
Parte 1. Desarollo téorico. 12 pts

Lista de Preguntas Seleccione 4 de ellas unicamente.

1. [3 pts] ¿Qué es la herencia en Java y cómo se implementa? 
Proporcione un ejemplo práctico de una clase que hereda de otra, 
y explica la relación entre la clase padre e hija.

R/La herencia se utiliza para el ahorro de memoria en el sistema. Funciona de la 
siguiente manera, por ejemplo tenemos varias clases que tienen atributos parecidos
entonces aqui es donde entraria la herencia, ya que creaariamos una clase por ejemplo
Cars en general, la cual tiene atributos como lo son pintura, matricula, modelo, etc.
Entonces tendriamos las clases que serin hijas de Cars por ejemplo, Mercedes,
Toyota, Lamborghini, etc. todas estas clases comparten en comun que tienen los mismos
atributos que estan guardados en Cars, por lo que en vez de estar creando los mismos
atributos por cada clase simplemente estas heredan los atributos de la super class
Cars, y asi se logra reutilizar la memoria.



2.[3 pts] Explique el concepto de polimorfismo en Java. 
Proporcione un ejemplo concreto utilizando métodos y explique cómo 
el polimorfismo facilita el diseño de programas flexibles y extensibles.

R/Lo que hace el polimorfismo es una especia de reutilizacion de atributos solo
que estos tienen una funcion diferente ya que por una parte este atributo puede
ser utilizado como un String y a su vez antes o despues pudo haber sido utilizado 
como un int por ejemplo.



3.[3 pts] ¿Cuál es el propósito de una clase abstracta en Java? 
Proporciona un ejemplo de una clase abstracta y explica cómo se diferencia
 de una clase regular.

R/



4.[3 pts] Describa cómo se pueden leer y escribir datos en archivos en Java. 
Menciona la importancia de manejar excepciones en este contexto.

R/Por ejemplo si lo que queremos hacer es manejar la informacion de un fichero 
tendriamos que utilizar el BufferReader junto con el line para que este vaya 
leyendo linea por linea toda la informacion del fichero. Y tambien para escribir
datos en este archivo utilizariamos el Buffer.Write el cual nos permite escribir 
nueva informacion en el fichero.



5.[3 pts] Explica el concepto de recursividad en Java. 
Proporciona un ejemplo de una función recursiva y discute cómo funciona,
 así como las precauciones que deben tomarse al utilizar la recursividad.

R/La recursividad es una tecnica de la programacion la cual logra mediante 
un caso base del problema principal hacerlo mas pequeño o de una manera mas 
entendible, tambien en la recursividad se procura que haya una responsabilidad
unica para no sobrecargar inneseceraria mente el las partes del codigo.
Es importante tener en cuenta que esta manera de programar provoca un un mayor 
uso de la memoria ddisponible, por lo que esta tecnica debe ser usada para resolver
problemas no tan grandes. 


6.[3 pts] ¿Cómo se gestiona dinámicamente la memoria en Java? 
Explica cómo Java aborda la liberación de memoria.

R/


